请点击右上方的raw进行阅读
【转载自：孤国春秋吧】
【译者：本人】
【资料来源】
https://wiki.regia.org/The_Anglo-Saxon_Fyrd_AD_400_-_878
https://wiki.regia.org/The_Anglo-Saxon_Fyrd_AD_878_-_1066

【第一部分：公元400年——公元878年的民兵】

    古英语“fyrd”这个词，被现代作家用来指代盎格鲁-撒克逊人的军队，这确实是这个词的意思之一，而且在这篇文章中这个用法同样有效。“fyrd”最初的意思是“旅行/远征”。然而，这个词的准确意义——比如“军队的性质”——在从首批日耳曼定居者离开欧洲大陆开始，直到黑斯廷斯之战的这段时期内经历了巨大的变化。
    盎格鲁撒克逊人的历史是一部充满暴力的历史。战争是这部历史的主旋律，并决定了盎格鲁撒克逊人统治的性质。得确，在欧洲大陆日耳曼地区以及维京时代之前的英格兰土地上的一系列部落王国之间，战争是很平常自然的事情。首领们为了建立自己的霸权、增强实力、使四方来上贡，而对外敌以及敌对宗族展开似乎永无止境的斗争。即使是在他们接受基督教、并接受随之而来的“王权并不取决于战斗的胜负”的意识形态以后，像这样的小型战争仍然持续着，直到维京人入侵为止。从公元793年开始，直到征服者威廉统治英格兰的最后几年，英格兰不断面临威胁，其中最主要的威胁就是诺曼人的入侵。
    为了理解在这一系列战争中的军队的性质，19世纪和20世纪上半叶的许多历史学家纷纷查阅古典时代作家的文献，尤其是公元1世纪的罗马作家塔西佗的作品。塔西佗在他的著作《日耳曼尼亚志》中给出了很多关于日耳曼部落如何组织军事力量的细节信息，许多历史学家用塔西佗写到的关于早期日耳曼入侵者的祖先的事实来说明盎格鲁撒克逊民兵的性质。但是，几乎1000年前的已消亡的蛮族部落的传统真的是后期国家性质的良好基础吗？
    最近的研究表明，盎格鲁-撒克逊民兵的性质，在从塔西佗时代到黑斯廷斯之战之间的969年中，发生了重大的改变。

    多年以来，学术界对于民兵中是否包含为了获得土地和特权（农夫种地，贵族作战）的贵族战士、或者民兵中是否含有大量农民背景的征召兵而争执不下。1962年C.W. Hollister提出了一个独创性的理论：历史上存在两种而不是一种类型的民兵，一种叫“选拔民兵”，它是由职业化的、拥有土地的贵族战士组成的军队；另一种叫“大民兵”——即举国民众皆为民兵。这种理论由于其简单、形式优雅，便很快被绝大多数史学家尊奉为正统理论，而且在很多当今出版的关于盎格鲁-撒克逊时代的著作中都提到了这种理论。然而进一步的研究表明，这种观点是不正确的。Hollister杜撰了“大民兵”和“选拔民兵”这两个概念，因为在当时的古英语或拉丁语文献中并没有能够等效替代它们的术语。现在的研究表明盎格鲁撒克逊民兵是一个持续发展着的军事组织，而且随着时代发展，其性质也有变化。
    从我们对早期日耳曼定居者的传统习俗和性质的些微了解来看，我们可以相当肯定地说，塔西佗写的关于公元一世纪的日耳曼人的信息，其很大一部分传承到了公元4、5世纪以及公元6世纪早期。
    早期日耳曼部落是军事性质的，包含占主体地位的自由战士家族和佃农，即自由人以及非自由人，他们被部落首领或国王统治。这些部落经常聚到一起形成国家，有时候由“最高王”来统治。
    塔西陀告诉我们：
    
    “他们的国王是按照出身推举的，而选拔将军则以勇力为标准。国王的权力并不是无限的，他不能一意孤行；将军们也不是以命令来驾驭士兵，而是以身作则地统率着士兵，他们借作战的勇敢和身先士卒的精神来博取战士们的拥戴......”
    “他们无论在办理公事或私事时，兵器总不离手。但是，只有在国家认可某人有使用兵器的资格以后，他才能持有兵器。当一个人到达能使用兵器的年龄，就在大会上由一位酋帅、或本人的父亲或亲属给这个青年装备一面盾和一支矛，这就犹如罗马青年以着拖袈为平生第一次喜庆一样。在此以前，他还是家庭中的一员；此后他开始成为国家的一员了。有些人因为出身高贵，或因祖上有着卓越的军功，在尚未成年以前即可荣膺酋帅之任；这样的少年，居然也厕身在年富力强、阅历深厚的成年人之间。他们是不以作侍从为耻的。侍从之中自有等级之别，这得由他们所随从的主人来决定：侍从们为了决定谁应是第一名侍从的问题而引起激烈的竞争；酋帅们为了决定谁应有最多额和最勇敢的侍从也有竞争。经常为一群挑选出来的青年所环绕，这既是一种荣耀，也是一种力量；在安宁无事的时候，既可以显示威仪，在临阵交锋之际，又可以防护左右。一个酋帅如果能罗致为数很多而且孔武有力的侍从，那他不仅在本部落中，并且在临近的部落中都会享有盛名；像这样的酋帅会受到外族派来的使臣的称誉，会受到馈赠之荣，而仅凭他的威名就足以慑服敌人。”
    “在战场上，酋帅的勇敢不如他人，是他的耻辱；侍从们的勇敢不如酋帅，也是他们的耻辱。假使自己的酋帅战死，而自己却从战场上生还，这就是毕生的羞辱了。保卫酋帅，甚至将自己的军功献归酋帅的名下，这才是精忠的表现。酋帅们为胜利而战斗；侍从们则为酋帅而战斗。如果他们的本土长年安静无事，那末很多高贵的青年就要自愿地去找寻那些正在发生战争的部落；一则认为他们的天性好动而恶静；再则因为他们在危难之中容易博得声誉；三则因为只有在干戈扰攘之中才能维持人数众多的侍从。侍从从慷慨的酋帅那儿可以得到战马和无比锋利的长矛。筵席饮宴是他们唯一的报酬，饮食虽然粗陋，但供设却甚为丰富。这些恩典的财源都是从战争和劫掠中得来的......”
    
    我们从塔西佗著作的其它部分得知，部落的农民供养“酋帅“（即首领）及其战士，而作为回报，首领和战士会保护他们免遭敌对部落的蹂躏。尽管首领通常只是依靠侍从作战，但必要的时候，首领能召集所有能打仗的自由人来保卫部落领土。这些侍从由首领供给食宿，而且首领还会以赏赐作战装备和设宴的形式酬劳他们（在塔西佗时代，贵金属对于日耳曼人的唯一用处，就是用来和罗马帝国进行贸易）。
   【百度百科：从塔西陀到民族大迁徙前，日耳曼人的进步尤快，惜无文字记载。考古发掘表明，日耳曼人与罗马的贸易一度繁荣。他们用家畜、奴隶和琥珀换取罗马的武器、纺织品和金银制品。】
    这些侍从的装备如何呢？塔西佗又一次予以说明：
    
    
    
